Listening 39. Holly and her mum are at the hotel. They're having a conversation.
Bài nghe 39. Holly và mẹ đang ở khách sạn. Họ đang trò chuyện với nhau.
What has happened to Harry and George? Listen and draw lines.
Chuyện gì đã xảy ra với Harry và George? Hãy nghe và vẽ các đường kẻ nối.
Mum, Harry's ill. Oh dear, no!
Mẹ ơi, Harry bị ốm rồi. Trời đất ơi, không thể nào!
Yes mum. What happened?
Vâng mẹ. Có chuyện gì đã xảy ra vậy?
Well, we had lunch at a really nice restaurant and the waiter brought lots and lots of food.
Dạ, chúng con ăn trưa ở một nhà hàng rất đẹp và người phục vụ đã mang ra rất nhiều đồ ăn.
Meat and salad and vegetables and then some very sweet cakes.
Thịt, sa-lát, rau củ và sau đó là một vài chiếc bánh rất ngọt.
Harry loved them and he ate ten cakes mum. Ten?
Harry thích mê và em ấy đã ăn mười cái bánh mẹ ơi. Mười cái cơ á?
Yes mum. And now he says his stomach hurts. Of course his stomach hurts.
Vâng mẹ ạ. Và bây giờ em ấy kêu đau bụng. Đương nhiên là đau bụng rồi còn gì nữa.
So where is he now? He's lying down in bed mum.
Thế bây giờ em đang ở đâu? Em ấy đang nằm trên giường mẹ ạ.
The doctor has given him some medicine and says he has to go without food for 24 hours.
Bác sĩ đã cho em ấy thuốc uống và bảo em ấy phải nhịn ăn trong 24 giờ.
He's a bit unhappy about that. Of course he is.
Em ấy hơi buồn về chuyện đó. Đương nhiên là buồn rồi.
And you know, George has hurt himself too. Oh no, what's he done?
Và mẹ biết không, George cũng bị thương nữa đấy ạ. Ôi không, cậu bé bị làm sao thế?
Well, we went for a camel ride in the desert and we were riding on our camels.
Dạ, chúng con đi cưỡi lạc đà ở sa mạc và chúng con đang cưỡi trên lưng những con lạc đà.
George had quite a large camel and he was riding very fast when he fell off.
George cưỡi một con lạc đà khá to và bạn ấy đang cưỡi rất nhanh thì bị ngã xuống.
Oh no, and is he all right now? Well, the doctor has seen him and the
Ôi không, và bây giờ cậu bé có ổn không? Dạ, bác sĩ đã khám cho bạn ấy và
doctor says he's broken his toe. Oh dear, can he walk?
bác sĩ nói bạn ấy bị gãy ngón chân rồi ạ. Trời ơi, cậu bé có đi lại được không?
Not very well mum. He's watching cartoons on the children's channel so he's quite happy.
Không đi lại tốt lắm mẹ ạ. Bạn ấy đang xem phim hoạt hình trên kênh thiếu nhi nên bạn ấy khá vui vẻ.
But we didn't pay all this money and come to Egypt to watch cartoons on the children's channel.
Nhưng chúng ta đâu có trả ngần ấy tiền và đến Ai Cập chỉ để xem phim hoạt hình trên kênh thiếu nhi chứ.
His mum won't be very happy about that. But I've had an excellent holiday in Egypt mum.
Mẹ của bạn ấy sẽ chẳng vui chút nào về chuyện đó đâu. Nhưng con thì có một kỳ nghỉ thật tuyệt vời ở Ai Cập mẹ ạ.
Yes, Holly, you have.
Ừ, Holly, con thì đúng rồi đấy.
you
con đấy.